Nationwide Mr. Kojima Contest?
Pertandingan Keluarga Kojima Seluruh Negara?
Is your father going to enter that contest?
Ayah kamu akan menyertai pertandingan itu?
Yeah, it seems he made it through the "pry Mary entree"!
Ya, sepertinya dia berjaya ke pusingan permata!
Pry Mary entree?
Pusingan permata?
What's that?
Apa itu?
He passed the primary entry.
Dia berjaya ke pusingan pertama.
The judges look through the pictures
Pengadil menyaring dengan melihat foto
and profile that the candidates send in
dan biodata yang dikirim oleh peserta
and narrow down the contestants.
dan menyenarai pendekkan peserta.
My Dad is a real man
Ayah saya ialah lelaki sejati
so it was already certain that he would be chosen.
jadi sudah pasti dia akan terpilih.
I've never met him,
Saya belum pernah berjumpa dengan dia
but I'll bet he's the typical "you know" type.
tapi saya yakin dia jenis orang yang "biasa".
And? If he wins the contest,
Jadi? Kalau dia menang pertandingan itu,
does he get anything?
apa yang dia akan dapat?
In the letter that he got from them,
Di dalam surat yang dia dapat itu tertulis
it said that he would get money.
hadiahnya adalah wang tunai.
If I remember correctly,
Seingat saya,
there were 7 zeros after the number 1.
ada tujuh angka kosong selepas angka satu.
7 zeros.
Tujuh angka kosong.
That's 10,000,000 yen!
Itu 10 juta yen!
Wow!
Hebat!
Who planned it?
Siapa yang merancangnya?
Whose plan?
Rancangan siapa?
Who sent him the letter? Who is it?
Siapa yang hantar surat itu? Siapa dia?
Nichiuri TV was written on it.
Nichiuri TV yang tulis surat itu.
But it seems that Dad's more interested
Tapi ayah saya nampaknya lebih tertarik
in the wild boar hanging scroll
dengan lukisan gantung babi hutan
that comes with the money more than the money.
yang datang dengan duit itu.
If it's really from Nichiuri TV,
Jika ia betul-betul daripada Nichiuri TV,
I guess it's not a fraud or anything.
saya rasa ia bukannya penipuan.
It's quite a large sum of money.
Nilai hadiahnya sangat besar.
You mean it's a drawing of a wild boar?
Maksud kamu, ia lukisan gantung babi hutan?
Yeah. I saw the picture in the letter
Ya. Saya tengok gambar yang ada pada surat itu
and it was a black and white drawing.
dan ia lukisan hitam dan putih.
I didn't think that it was all that great,
Walaupun saya rasa itu bukan sesuatu yang berharga,
but Dad liked wild boars from before
tapi ayah saya memang suka babi hutan sejak dari dulu
and said that he wanted to decorate it in the alcove.
dan dia cakap mahu gantung lukisan itu di ruangan keluarga.
He said that he liked it
Dia sangat menyukainya
also because the artist's name read "thank you"!
kerana nama pelukisnya dibaca seperti "terima kasih"!
"Thank you"?
Terima kasih?
Genta, it could be that the money
Genta, mungkin duit itu
is what comes along with the picture.
datang sekali bersama lukisan.
What?
Apa?
You mean the 10,000,000 is what comes along with the drawing?
Maksud kamu, 10 juta yen itu datang sekali dengan lukisan?
Love is magic, attack the mystery.
Cinta itu ajaib, bongkarkan misterinya.
Click Conan on Saturday at 6:00.
Tonton Conan pada hari Sabtu pukul 6 petang.
An unexpected turn of events.
Situasi yang tidak diduga.
Genta's father is thought to be the culprit and is in a fix.
Ayah Genta dituduh sebagai pembunuh dan berada dalam masalah.
He sees through the one and only truth.
Hanya dia yang mampu melihat kebenarannya.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Penampilan seperti kanak-kanak dengan kepintaran lelaki dewasa.
No case is left unsolved with Detective Conan.
Tiada kes yang tak dapat diselesaikan oleh Detektif Conan.
What? It's worth 50,000,000 yen?
Apa? Ia bernilai 50 juta yen?
You mean this hanging scroll?
Maksud kamu, lukisan gantung itu?
Yeah. If it's really a black and white hanging scroll
Ya. Kalau ia benar-benar lukisan gantung hitam dan putih
drawn by the renown Sankyu Shonin.
yang dilukis oleh pelukis terkenal Sankyu Shonin.
I have a feeling I've seen this picture somewhere before.
Saya rasa pernah tengok lukisan ini sebelum ini.
Me too.
Saya juga.
Dad said the same thing too.
Ayah saya juga cakap begitu.
This is the wild boar of Hagi.
Ini ialah babi hutan Hagi.
It's one of the pictures seen in the card game called Hana Fuda.
Ia salah satu gambar yang dilihat dalam permainan kad terup Hana Fuda.
And why is this picture of Hana Fuda so valuable?
Dan kenapa gambar dari Hana Fuda sangat berharga?
Yeah. When that hanging scroll was first discovered,
Ya. Semasa lukisan gantung itu pertama kali ditemui,
it was said that the drawing
ramai orang cakap lukisan itu
was a no-good piece that Sankyu drew as a joke.
ialah karya yang tidak bagus yang Sankyu lukis sebagai jenaka.
But, later, the hanging scroll of a deer
Tapi selepas itu, lukisan gantung rusa
and butterfly were also found,
dan rama-rama telah dijumpai
and the value of the drawing soar up.
dan nilai lukisan itu melambung tinggi.
Because with the three together
Kerana ketiga-tiga lukisan itu,
"wild boar, deer, and butterfly",
iaitu "Babi hutan, rusa dan rama-rama"
it was said to bring good luck.
dikatakan membawa tuah.
In fact, it's said that a businessman of Iwate
Ia dikatakan seorang ahli perniagaan dari Iwate
who purchased the three scrolls
yang membeli ketiga-tiga lukisan itu
investing all the money that he had,
telah melaburkan semua duit yang dia ada,
succeeded and built financial status for himself.
kemudian berjaya membina status kewangan untuk dirinya.
And since then, that's how much the scrolls are worth.
Sejak itu, nilainya semakin meningkat.
So, it's indeed a hanging scroll that brings happiness.
Jadi, lukisan gantung itu memang membawa kebahagiaan.
But, since one of them is the award,
Tapi memandangkan salah satunya dijadikan hadiah,
that businessman must've let go of the drawings.
ahli perniagaan itu pasti telah melepaskan lukisan itu...
No, if he let them go,
Tidak, kalau dia melepaskannya
I'm sure it would've made the news,
pasti akan ada berita tentangnya.
so I'm sure he still has them.
Jadi saya yakin yang dia masih memilikinya.
I wonder what the name of that businessman was?
Tapi saya lupa nama ahli perniagaan itu.
Gonsaku Kojima.
Gonsaku Kojima.
He's the chairman of the Kojima group
Dia ialah pengerusi Kumpulan Kojima
as well as the sponsor of this Mr. Kojima Contest.
dan penaja Pertandingan Keluarga Kojima Seluruh Negara.
You mean the super rich Kojima group
Maksud Doktor, Kumpulan Kojima yang sangat kaya
that owns a lot of things
yang mempunyai banyak benda
like railroads and department stores?
seperti landasan kereta api dan kedai serbaneka itu?
Right. After losing two out of the three hanging scrolls,
Betul. Selepas hilang dua daripada tiga gulungan lukisan itu,
it was no use holding on to just one,
tiada gunanya dia cuma menyimpan satu.
so it was written in the chairman's blog
Jadi ia tertulis dalam blog pengerusi
that he decided to set up this plan
bahawa dia sudah merancang
to give it to someone.
untuk memberinya kepada seseorang.
And if so, he wanted to give it to someone
Jadi, dia mahu memberikan kepada seseorang
who had the same name as he, Kojima.
yang ada nama yang sama seperti dia, iaitu Kojima.
You're lucky you're a Kojima!
Kamu betul-betul beruntung sebagai Kojima!
Then, the letter asking you to make entry
Jadi surat itu telah dikirim
came directly to your house, Genta?
terus ke rumah kamu, Genta?
No. We were invited to come by another Kojima
Tidak. Kami telah diajak oleh keluarga Kojima yang lain
who lives in the neighborhood.
yang tinggal di kejiranan kami.
He told us that he saw Kojimas
Dia kata dia nampak keluarga Kojima yang lain
being asked to come together on the internet,
telah bertanya untuk datang bersama di dalam internet,
so he asked my Dad to enter too.
jadi dia telah ajak ayah saya masuk sekali.
Then, what do you have to do to win?
Jadi, apa kamu perlu buat untuk menang?
A lot of stuff was written.
Ada banyak ujian yang tertulis.
Physical endurance contest, singing contest
Ujian kekuatan, pertandingan menyanyi
and even a Kanji character dictation test.
dan juga ujian menulis Kanji.
I see.
Begitu rupanya.
He wants to choose a well-rounded almighty Mr. Kojima.
Dia mahu mencari seorang Kojima yang paling hebat dalam semua itu.
Looks like it's going to be tough.
Nampaknya ia agak sukar.
But, he can sing.
Tapi ayah saya boleh menyanyi.
He's far better than Conan.
Dia lebih bagus daripada Conan.
Hey, isn't that hurdle a bit too low?
Hei, bukankah perbezaannya terlalu rendah?
Is your father going to be okay, Genta?
Adakah ayah kamu akan baik-baik saja, Genta?
Nothing's for sure.
Saya pun tidak pasti.
Then, I guess the one who scores the highest
Jadi siapa yang mendapat markah tertinggi
in all three of those matches will be the winner.
dalam ketiga-tiga ujian itu akan menjadi pemenang.
No, there's more to it.
Tidak, bukan itu saja.
The ones who make it through
Mereka yang berjaya dalam ketiga-tiga ujian itu
will all gather in Studio 5
akan berkumpul di Studio 5
and the winner will be determined
dan pemenangnya akan ditentukan
after answering a quiz in front of the audience.
selepas menjawab kuiz di depan penonton.
OK. All 5 will move.
Okey. Kelima-lima akan bergerak.
I see, the final contest is going to be who answers
Jadi akhirnya mereka cuma akan
the fastest quiz contest.
bermain sebuah kuiz.
They're the Mr. Kojimas who are competing in the contest.
Mereka ialah Kojima yang bertanding dalam pertandingan ini.
How's the contest coming along?
Bagaimana dengan pertandingan itu?
How's it going, oh bummers!
Bagaimana keadaannya... Aduhai!
The match is only about
Pertandingan itu hanyalah tentang
how many push-ups you can do in three minutes.
jumlah tekan tubi yang kamu boleh buat dalam 3 minit.
I really tried hard
Saya sudah lakukan yang terbaik
and did 180 sit up but didn't make it.
dan telah melakukan 180 tekan tubi tapi tidak berjaya.
Well, anybody who makes it through
Jadi sesiapa yang berjaya melakukannya
is a monster.
pasti dia seorang raksasa.
I'm sure your father'll do okay, though, Genta.
Saya pasti ayah kamu lakukan dengan baik, Genta.
Yeah. He can do it hands down.
Ya. Ayah pasti lakukannya dengan mudah.
There's a different group of Kojimas coming this way.
Ada kumpulan Kojima lain yang datang ke sini.
I didn't think that I'd be disqualified singing.
Saya tidak menyangka ujian menyanyi saya dibatalkan.
Well, it can't be helped
Kita tidak boleh buat apa-apa lagi
because even he who won successive awards
kerana sedangkan dia yang pernah memenangi anugerah berturut-turut
in singing contests didn't make it.
dalam pertandingan menyanyi pun tidak berjaya.
Don't get so depressed.
Janganlah terlalu kecewa.
In order to make it through this contest,
Kalau kamu mahu lepas ujian ini,
you've got to have the singing ability of Elvis Presley.
kamu perlu ada suara seperti Elvis Presley.
Pruse Lee? Did he means the one that comes out in Kung-Fu movies.
Pruse Lee? Maksud dia, pelakon dalam filem kung-fu itu?
That's Bruce Lee you're talking about.
Yang kamu cakap itu ialah Bruce Lee.
They're talking about Elvis Presley,
Mereka tengah bercakap tentang Elvis Presley,
the King of Rock and Roll.
iatu raja Rock and Roll.
Is your father really going to be all right, Genta?
Adakah ayah kamu tidak akan apa-apa, Genta?
Yeah. I think so.
Ya. Saya rasa begitu.
Darn! Why? How come?
Tidak guna! Kenapa? Kenapa?
Hey, cool it!
Hei, bawa bertenang!
Yet another group.
Orang daripada kumpulan lain.
Because don't you think it's funny?
Kamu tidak rasa ia lucu?
I've reached Level 1 in the kanji writing test, you know,
Saya sudah capai tahap 1 dalam ujian menulis kanji,
so how could I flunk the kanji dictation test?
jadi kenapa saya dibuang dari ujian itu?
I answered the test perfectly and yet.
Sedangkan semua jawapan saya sempurna.
It's just that you didn't answer it perfectly.
Mungkin ada jawapan yang salah...
Then, can you write?
Jadi adakah kamu boleh menulisnya?
The kanji character for "rose" or "melancholy"?
Kamu boleh menulis kanji untuk "mawar" atau "sayu"?
Well, no.
Tidak.
Hey, Genta, your father...
Hei, Genta. Ayah kamu…
He probably...
Dia mungkin...
won't make it.
tidak berjaya.
The phone.
Ada panggilan telefon.
It's from my Dad.
Ia daripada ayah saya.
What?
Apa?
Hello. This is Genta.
Helo. Genta bercakap.
What? No joke?
Apa? Biar betul?
You made it to the three finalists?
Ayah terpilih menjadi salah seorang dari tiga peserta terakhir?
Really?
Betulkah?
That's amazing.
Menakjubkan.
Everybody's here rooting for you,
Kami semua di sini menyokong ayah,
so give it your best shot!
jadi lakukan yang terbaik!
But, it's strange.
Tapi ia pelik.
There are 5 seats for the quick pushing quiz
Di sini ada lima kerusi yang disediakan untuk peserta terakhir,
and yet I wonder why only 3 people made it?
tapi kenapa mereka cuma ambil tiga orang saja?
"Evaluation Room" -Chairman Kojima.
"Bilik Penilaian" -Pengerusi Kojima.
We got a complaint from the producer of the TV station,
Kita mendapat rungutan daripada penerbit stesen TV
saying that the program is meaningless
yang mengatakan program itu tidak bermakna
the way things are going.
seperti yang disiarkan.
"Gonsaku Kojima (71)" -Never mind.
"Gonsaku Kojima (71)" -Tidak mengapa.
"Chairman of the Kojima Group" -By the way,
"Pengerusi Kumpulan Kojima" -Oh ya,
did you show it to the three finalists?
adakah kamu sudah tunjukkannya kepada 3 peseta terakhir?
I'm asking you if you showed them the paper
Adakah kamu menunjukkan kertas itu kepada mereka
that we secretly prepared?
yang kita siapkan secara rahsia?
Oh, yes.
Oh, ya.
But, all three of them answered differently.
Tapi, jawapan mereka bertiga berbeza.
Who cares.
Tiada orang akan peduli.
Tell me how they read it.
Beritahu saya bagaimana mereka membacanya.
"Bunta Kojima (33)" -Contestant number 35, Mr. Bunta Kojima's answer
"Bunta Kojima (33)" -Peserta nombor 35, jawapan Encik Bunta Kojima
was "Hapyakuichi" (801).
ialah "Hapyakuichi" (801).
"Genji Kojima (32)" -Contestant number 84, Mr. Genji Kojima
"Genji Kojima (32)" -Peserta nombor 84, Encik Genji Kojima
answered "Shakuhachi" (Bamboo flute).
menjawab "Shakuhachi" (Seruling buluh).
"Gankichi Kojima (34)" -Contestant number 147, Mr. Gankichi Kojima
"Gankichi Kojima (34)" -Peserta nombor 147, Encik Gankichi Kojima
answered "Ippin" (First class).
menjawab "Ippin" (Kelas pertama).
Chairman?
Pengerusi?
He's finally disclosed himself.
Akhirnya dia memunculkan diri.
Disclosed himself?
Memunculkan diri?
Using all that money was all worthwhile.
Banyak duit yang sudah saya keluarkan untuk mengheret dia keluar.
What?
Apa?
Where's that paper now?
Sekarang, di mana kertas itu?
Oh, yes.
Oh, ya.
Here in this envelope.
Ada di dalam sampul surat ini.
Good.
Bagus.
I'll take care of everything from here.
Mulai sekarang saya sendiri akan uruskannya.
You may go now.
Kamu boleh pergi.
But, chairman...
Tapi, pengerusi...
I'm going in person
Saya akan pergi sendiri
to the waiting room to welcome
ke bilik menunggu untuk menyambut
the honourable winner of the Mr. Kojima contest.
pemenang terhormat Pertandingan Keluarga Kojima itu.
"Nationwide Mr.Kojima Contest."
"Pertandingan Keluarga Kojima Seluruh Negara"
It's almost time.
Sudah tiba masanya.
I wish my Dad'll come out quickly.
Saya harap ayah saya akan keluar dengan cepat.
There he is.
Itu pun dia.
Isn't that the staff of Nichiuri TV?
Bukankah itu pekerja dari Nichiuri TV?
I guess so.
Sepertinya begitu.
We are very sorry to announce
Kami mohon maaf di atas pengumuman ini
that this Mr. Kojima contest has been cancelled
tapi Pertandingan Keluarga Kojima Seluruh Negara telah dibatalkan
due to reasons on our side.
kerana terdapat beberapa masalah.
What?
Apa?
-Hey! You've gotta be kidding! -What do you mean?
-Hei! Takkanlah! -Apa maksud kamu?
The stain on his sleeve...
Ada kesan kotor pada lengan dia...
Isn't that a blood stain?
Bukankah itu kesan darah?
I'll go check.
Saya akan pergi periksa.
Conan?
Conan?
You guys stay where you are and don't move!
Kamu semua jangan ke mana-mana dan tunggu di situ!
Chairman!
Pengerusi!
Chairman? Chairman Kojima?
Pengerusi? Pengerusi Kojima?
Hey, did you call the ambulance?
Hei, adakah kamu sudah memanggil ambulans?
Yes. They should be here in 10 minutes.
Ya. Mereka akan sampai dalam 10 minit.
What happened?
Apa yang terjadi?
It seems he tripped and fell down the stairs.
Nampaknya dia tersadung dan jatuh tangga.
Did you see him fall?
Kamu nampak dia jatuh?
No, I heard a loud sound together with his scream,
Tidak, saya dengar bunyi yang kuat bersama jeritannya
so I rushed over
jadi saya bergegas ke sini
and found the chairman lying on the floor alone.
dan dapati pengerusi sudah terbaring di lantai.
Then, you'd better call the police too.
Lebih baik kamu telefon polis juga.
-The police? -See, look at the chairman's right hand.
-Polis? -Lihatlah pada tangan kanan pengerusi.
He's holding a piece of paper.
Dia memegang cebisan kertas.
If a person is about to trip and fall from the stairs,
Kalau seseorang tersadung dan jatuh dari tangga,
it's unnatural for the person to be holding the paper, wouldn't it?
ia tak wajar untuk memegang kertas, bukan?
When he was about to fall,
Melainkan...
the chairman grabbed the piece of paper
pengerusi sedang berebut sesuatu
that the person who was next to him was holding.
dari tangan seseorang yang menyebabkan dia jatuh.
Or he fought for the piece of paper with someone
Atau dia sedang berlawan dengan seseorang untuk secebis kertas
and mistakenly fell.
dan secara tidak sengaja telah terjatuh.
I see.
Saya faham.
Where's the staff member that announced
Di manakah pekerja yang membuat pengumuman
the contest would be cancelled a while ago?
bahawa pertandingan ini telah dibatalkan tadi?
He seemed to have a blood stain on his sleeve.
Saya nampak ada kesan darah pada lengan baju dia.
He rushed over to the chairman with us and tried to carry him up,
Dia bergegas ke sini dengan kami dan cuba mengangkat pengerusi,
so maybe that's when the blood stained his sleeve.
jadi mungkin sebab itulah ada kesan darah di lengan baju dia.
At any rate, when the chairman fell from the stairs,
Semasa pengerusi jatuh dari tangga,
someone should've been with him.
seseorang sepatutnya berada dengan dia.
And yet when you all rushed over to him,
Dan semasa kamu semua bergegas ke sini,
that person was gone together with the piece of paper,
orang itu pasti telah pergi dengan lebihan kertas ini.
means that it's almost unmistakable
Maksudnya ia sudah tidak syak lagi
that the person was the cause of the fall and fled.
yang orang itu ialah penyebab pengerusi terjatuh lalu dia melarikan diri.
But...
Tapi...
Who are you?
Kamu ini siapa?
Oh, well...
Oh, saya…
Maybe that someone could be
Mungkin orang itu
one of the three finalists.
ialah salah seorang daripada 3 peserta akhir.
The chairman said,
Pengerusi cakap,
"I'm going in person to the waiting room
"Saya akan pergi sendiri ke bilik menunggu
to welcome the honorable winner."
untuk menyambut pemenang yang dihormati."
That's why I was waiting in another room together with the staff.
Sebab itulah saya dan pekerja lain menunggunya di bilik lain.
Hey... Don't tell me that the three finalists include...
Hei... Jangan cakap 3 peserta terakhir itu termasuk...
What's the entire racket here about?
Apa yang kecoh ini?
Is anything the matter?
Apakah halnya?
I don't know what's going on,
Saya tidak tahu apa yang telah terjadi
but I wish they'd hurry and let us do the last quiz?
tapi saya harap mereka akan membiarkan kami melakukan kuiz terakhir.
I'm tired of waiting already.
Saya sudah penat menunggu.
Don't tell me that Genta's father
Jangan beritahu saya yang ayah Genta juga
is also considered one of the suspects too?
disyaki sebagai salah seorang suspek?
Who among these three
Siapa di antara mereka
is Genta's father?
ialah ayah Genta?
The victim is Mr. Gonsaku Kojima, age 71.
Mangsa ialah Encik Gonsaku Kojima, berumur 71 tahun.
He's the chairman of the Kojima Group,
Dia ialah pengerusi Kumpulan Kojima
and he seems to have come here today
dan dia datang ke sini pada hari ini
to serve as the head judge for this special TV program.
sebagai ketua juri untuk program TV khas ini.
Head judge?
Ketua juri?
Yes.
Ya.
It's a program called "Nationwide Mr. Kojima Contest"
Program itu dipanggil Pertandingan Keluarga Kojima Seluruh Negara
that Chairman Kojima himself planned and sponsored.
yang Pengerusi Kojima sendiri rancang dan taja.
The winner was scheduled to receive a gorgeous award.
Pemenangnya akan menerima hadiah yang sangat lumayan.
But from the looks of it, it looks like an accident
Tapi nampaknya ia seperti kemalangan
in which he tripped and fell off the stairs.
di mana dia tersadung dan jatuh dari tangga.
It seems that this is not something for us,
Ia tidak nampak seperti kes yang perlu disiasat oleh
the 1st division to cover.
detektif bahagian pertama seperti kita.
I guess not.
Saya rasa tidak.
Why'd you call us?
Kenapa kamu menghubungi kami?
You're the one who called
Kamu ialah orang yang menelefon
asking to talk to me directly, aren't you?
dan mahu bercakap terus dengan saya, bukan?
-The paper. -Paper?
-Ada kertas. -Kertas?
When we the staff rushed over,
Semasa kami bergegas ke sini,
the Chairman was bleeding from his head,
kepala pengerusi sudah berdarah
holding a piece of torn paper
dan dia terbaring di lantai
and lying on the floor.
sambil memegang cebisan kertas.
When a person is about to fall off the stairs,
Apabila seseorang hendak jatuh dari tangga,
do you think he'd hold a paper in his hand?
adakah kamu fikir dia akan memegang kertas?
No.
Tidak.
So, when the chairman fell,
Jadi apabila pengerusi jatuh,
there must've been someone near him,
mesti ada seseorang yang dekat dengan dia
and he at the spur of the moment grabbed that piece of paper.
dan dia dengan segera menggenggam kertas itu.
Or he fought for the paper with someone
Atau dia bertengkar dengan seseorang tentang kertas itu
and accidentally fell off the stairs, right?
dan dengan tidak sengaja telah jatuh dari tangga, bukan?
But, when the Chairman was found lying on the floor
Tapi apabila pengerusi dijumpai terbaring di lantai,
there was no one near him,
tiada sesiapa dengan dia.
so we thought that maybe there was a person
Jadi kami fikir mungkin ada seseorang
who left the chairman who fell off the way he is
yang meninggalkan pengerusi
and ran off with the torn piece of paper.
dan lari dengan sehelai kertas yang koyak.
If so, we could have a case.
Kalau begitu, kami mungkin ada sebuah kes.
But, how amazing.
Tapi kamu berdua memang hebat.
To deduce things that far
Membuat kesimpulan sejauh ini
and call an officer of the 1st division.
dan menghubungi pegawai bahagian pertama.
Oh, it wasn't us,
Oh, itu bukan kami.
but rather that little boy who told us
Budak kecil itu yang menyuruh kami
to call Officer Takagi of the Metropolitan Police.
menghubungi Pegawai Takagi dari Balai Polis Metropolitan.
Are you sure you really don't know?
Kamu pasti yang kamu betul-betul tidak tahu?
You're the Chairman's secretary, aren't you?
Kamu ialah setiausaha pengerusi, bukan?
But I was told by the Chairman not to look at it, so...
Tapi pengerusi beritahu jangan melihat kandungannya.
Conan?
Conan?
So, it's this pattern again.
Jadi keadaan ini lagi.
I really don't know what was written on that paper.
Saya betul-betul tidak tahu apa yang tertulis pada kertas itu.
Besides, I kept it for him in this envelope all the while.
Selain itu, saya menyimpannya di dalam sampul surat selama ini.
Are you referring to the paper
Apakah jenis kertas
that the Chairman was holding in his hand?
yang pengerusi pegang pada tangan dia?
Yes, Sir. Most probably...
Ya, tuan. Kemungkinan...
That paper is a Japanese paper
Kertas itu adalah kertas jepun
that the Chairman uses on special occasions.
yang dipakai oleh pengerusi untuk acara tertentu.
I got a glimpse of the paper
Saya cuma nampak sekilas
when the chairman was putting it in the envelope.
semasa pengerusi memasukkannya ke dalam sampul.
But, I only had that paper on me temporarily,
Tapi, saya cuma memegang kertas itu buat sementara waktu
and I gave it back to the chairman just before we parted,
dan saya kembalikan kepada pengerusi sebelum berpisah
with the paper still in the envelope.
dengan kertas itu masih ada di dalam sampul.
An empty envelope was found on the corpse,
Sampul surat kosong dijumpai pada mangsa,
so I believe he's telling the truth.
saya percaya dia bercakap benar.
But, why were holding it for him?
Tapi kenapa kamu yang memegang sampul itu?
So that I could show it to the three.
Supaya saya boleh tunjukkan sampul itu kepada tiga orang.
The three?
Tiga orang?
The three finalists of the Mr. Kojima contest.
Tiga orang peserta terakhir Pertandingan Keluarga Kojima.
There they are.
Itu mereka.
Mr. Kojima contest?
Pertandingan Keluarga Kojima?
By the way, how were they chosen?
Apa-apa pun, bagaimana mereka memilih peserta?
Mr. Kojima's nationwide were called upon on the net,
Kami mengumpul orang yang bernama Kojima dari seluruh negara di internet
and of all the people who entered,
dan daripada semua yang masuk,
the candidates were narrowed down to 200,
kami memilih 200 orang peserta
who qualified to enter the contest.
yang layak untuk menyertai pertandingan.
They had to compete doing exercise, such as the number of push ups
Mereka perlu bersaing dengan melakukan senaman, seperti jumlah tekan tubi
they could finish in three minutes.
yang mereka berjaya lakukan dalam masa 3 minit.
Sing songs in a singing contest
Menyanyi dalam pertandingan menyanyi
to test their singing ability,
untuk menguji kebolehan menyanyi
and compete in a kanji dictation test
dan ujian menulis Kanji untuk
to test their intelligence.
menguji pengetahuan.
I see.
Begitu rupanya.
So, those three men have intelligence
Jadi mereka bertiga ada pengetahuan,
are physically fit and sing well.
fizikal yang sihat dan pandai menyanyi.
Yes, in a way...
Ya, begitulah...
In a way?
Begitulah?
And, what did he want you to do
Dan apa yang dia mahu kamu lakukan
after showing the three
selepas menunjukkan kertas yang ada soalan itu
the paper with the question on it?
kepada mereka bertiga?
Well...
Itu...
He just simply wanted me
Dia cuma suruh saya
to ask them how they read the kanji.
tanya kepada mereka bagaimana mereka membaca kanji.
Oh, I see.
Saya faham.
But, all three answered differently.
Tapi ketiga-tiga jawapan peserta itu berbeza.
Differently?
Berbeza?
Was some kind of code written on it?
Adakah tertulis kod di situ?
No. All three answered almost immediately,
Tidak. Semua peserta menjawabnya dengan cepat.
so I don't think the words were all that difficult.
Jadi saya rasa perkataan itu tidak sukar.
Contestant number 35, Mr. Bunta Kojima answered.
Peserta nombor 35, Encik Bunta Kojima menjawab
"Hapyakuichi" (801).
"Hapyakuichi" (801).
Number 84, Mr. Genji Kojima answered.
Nombor 84, Encik Genji Kojima menjawab
"Shakuhachi" (Bamboo fluter).
"Shakuhachi" (Seruling buluh).
And number 147, Mr. Gankichi Kojima
Dan nombor 147, Encik Gankichi Kojima
answered "Ippin" (First class).
menjawab "Ippin" (Kelas atasan).
The three truly did answer differently.
Jawapan mereka bertiga berbeza.
Did you really show them all the same piece of paper?
Kamu betul-betul tunjukkan kepada mereka kertas yang sama?
Yes, I did.
Ya.
When I told the chairman what the answers of the three were,
Apabila saya beritahu pengerusi tentang jawapan mereka bertiga,
this is what he mumbled...
ini yang pengerusi cakap...
He's finally disclosed his true self.
Akhirnya dia memunculkan diri.
Disclosed his true self?
Memunculkan diri?
Then he took the envelope with the paper inside it from me
Kemudian dia mengambil sampul yang mempunyai kertas di dalamnya
and said that he was going to the waiting room in person
dan cakap dia sendiri akan pergi ke bilik menunggu
to welcome the winner of the Mr. Kojima contest.
untuk mengalu-alukan pemenang Pertandingan Keluarga Kojima.
I see. In other words,
Begitu rupanya. Dengan kata lain,
he chose the winner after hearing the answers of the finalists?
dia sudah tahu siapa pemenangnya hanya dengan mendengar jawapan itu?
Yes.
Ya.
But, it seems strange for him to say,
Tapi ia pelik kerana dia mengatakan,
"He's finally disclosed himself."
"Akhirnya dia memunculkan diri."
And he went to the winner's waiting room?
Kemudian, dia pergi ke bilik menunggu pemenang itu?
Yes, he told me to leave,
Ya, dia suruh saya pergi.
so I was in another room where the staff were
Jadi saya berada di bilik lain bersama pekerja
when I heard the chairman scream and a loud sound.
semasa saya mendengar pengerusi menjerit dan bunyi yang kuat.
Inspector Megure!
Inspektor Megure!
Oh, Chiba!
Oh, Chiba!
I got this story
Saya dapat cerita ini
from the others who entered this contest.
daripada peserta lain yang masuk pertandingan ini.
The floor above these stairs
Di hujung tangga ini
is where the waiting room for the finalists of this contest is.
ialah bilik menunggu para peserta akhir pertandingan.
It seems that the only ones who were on that floor
Satu-satunya orang yang ada di sini
when the chairman fell were the three finalists.
semasa pengerusi terjatuh adalah mereka bertiga.
Were all three in the same room?
Adakah mereka bertiga berada di bilik yang sama?
No, they were all in separate rooms of their own.
Tidak, bilik mereka berasingan.
Moreover, the elevator to that floor was being checked at that time,
Tambahan pula, lif yang ada di tingkat ini sedang diperbaiki,
so anyone who went outside used the stairs to go downstairs.
jadi sesiapa yang mahu keluar perlu menggunakan tangga untuk turun.
In other words, if when the staff rushed over,
Dengan kata lain, semasa pekerja bergegas ke sini
there was no one near the chairman who was lying on the floor,
tiada sesiapa yang ada berdekatan pengerusi yang terbaring dilantai.
it's highly likely that one of the finalists
Kemungkinan besar salah seorang peserta akhir
after pushing the chairman off the stairs,
telah kembali ke biliknya
went back to his room again.
selepas menolak pengerusi di tangga.
I guess we'll listen to what they have to say individually.
Saya rasa kita akan dengar apa yang mereka katakan secara individu.
-Yes, sir! -Oh, Officer Takagi.
-Baik, tuan! -Oh, Pegawai Takagi.
When you listen to what they have to say,
Semasa kamu siasat mereka,
I'd like you to ask them several other things too.
tolong tanyakan juga beberapa soalan tambahan saya ini.
How unusual.
Sangat luar biasa.
You usually come along secretly
Kamu biasanya datang diam-diam
and ask them without asking for permission.
dan tanya mereka tanpa minta izin.
Well, you see...
Sebenarnya...
What is it?
Apakah ia?
What? Genta's father is among the three?
Apa? Ayah Genta ialah salah seorang daripada mereka bertiga?
Which... which one is he?
Yang mana satu orangnya?
I don't know because I've never met him.
Saya tidak tahu sebab saya tidak pernah berjumpa dia.
Maybe he knows me by photos or something, though.
Mungkin dia kenal saya dari gambar atau apa-apa saja.
Then, I can find out right away if I ask.
Jadi kita akan terus dapat tahu jika saya tanya.
I'll talk to Inspector Megure
Saya akan bercakap dengan Inspektor Megure
and have him taken off the list of suspects.
dan keluarkan dia daripada senarai suspek.
No! Holmes also said,
Tak boleh! Holmes juga berkata,
"Emotional qualities at times
"Jangan biarkan faktor dan perasaan peribadi
can interfere deduction carrying you away from the truth".
mempengaruhi keputusan dan membawa kamu jauh dari kebenaran"
We can't be 100% sure that he's not a suspect
Kita tidak boleh 100% yakin bahawa dia bukan suspek
just because he's Genta's father, can we?
hanya kerana dia adalah ayah Genta, bukan?
If you want to make a composed deduction,
Kalau kamu mahu membuat deduksi yang kukuh,
I don't think you should ask.
saya rasa kamu tidak patut tanya.
So, could you ask them what I ask you to ask them, in my place?
Jadi bolehkah kamu tanya mereka apa yang saya suruh tanya?
Okay.
Okey.
Maybe those three
Mungkin mereka bertiga
didn't really win their way through the contest.
bukanlah orang yang terbaik dalam ketiga-tiga ujian itu.
What?
Apa?
"Nationwide Mr. Kojima Contest."
"Pertandingan Keluarga Kojima Seluruh Negara"
Conan sure is late, isn't he?
Conan pasti lewat, bukan?
-Yeah. -Maybe something happened after all.
-Ya. -Mungkin ada sesuatu yang terjadi.
I can hear the sound of the ambulance and police cars.
Saya boleh dengar bunyi ambulans dan kereta polis.
Then, shall we go to check out how things are?
Jadi, apa kata kita pergi periksanya?
-Right! -Yes.
-Setuju. -Ya.
-Let's go... -Don't!
-Mari pergi. -Jangan!
Conan told you all to stay put right here, didn't he?
Conan suruh kamu semua tunggu di sini, bukan?
That's true, but...
Betul, tapi...
But if this is a homicide,
Tapi kalau ini adalah pembunuhan,
Genta's father may be involved too.
ayah Genta mungkin juga terlibat.
That's why, the more so.
Sebab itulah...
If he just got mixed up in this,
Kalau dia terlibat sekali,
Conan would probably contact us saying not to worry,
sudah tentu Conan sudah telefon dan beritahu jangan risau,
but if not...
tapi kalau tidak...
It's highly likely that he's also a suspect for something.
Kemungkinan besar dia adalah suspek.
Genta's father.
Ayah Genta itu.
What?
Apa?
Dad.
Ayah.
"Next Episode" -From the chairman's bag
"Episod Seterusnya" -Terdapat pistol yang dijumpai
that was found in the judge's room
di dalam beg pengerusi
a gun was found!
yang ditinggalkan di dalam bilik juri.
What?
Apa?
Hyakkiyako?
Hyakkiyako?
Is it mean the group of killer robbers?
Maknanya kumpulan perompak?
That's right.
Betul.
He was planning on avenging
Dia merancang untuk membalas dendam
the death of his pet dog.
ke atas kematian anjing peliharaannya.
I'll go check after all!
Saya mahu pergi periksanya!
Genta!
Genta!
Next Conan, "The Culprit is Genta's Father (Part 2)"
Seterusnya dalam Conan, "Pelakunya ialah Ayah Genta (Bahagian 2)"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan yang seterusnya:
"Edoite."
Orang Edo.
My Dad is handsome, so he's not the culprit.
Ayah saya kacak dan dia bukan pembunuhnya.
What kind of logic is that?
Alasan tidak masuk akal?
Really.
Betul.